Ένας σχεδιαστής εμπειρίας χρήστη (UX) είναι υπεύθυνος για το σχεδιασμό και τη βελτίωση της συνολικής εμπειρίας που έχει ένας χρήστης όταν αλληλεπιδρά με ένα προϊόν, μια υπηρεσία ή ένα σύστημα. Αυτό περιλαμβάνει την κατανόηση των αναγκών και της συμπεριφοράς των χρηστών, τη διεξαγωγή έρευνας χρηστών και τη δημιουργία προσώπων χρηστών για την ενημέρωση των αποφάσεων σχεδιασμού.

Στη συνέχεια, ο σχεδιαστής UX εργάζεται στη δημιουργία καλωδίων, πρωτοτύπων και οπτικών σχεδίων για να μεταφέρει τις ιδέες του στους ενδιαφερόμενους και να δοκιμάσει με τους χρήστες. Συνεργάζονται στενά με άλλους σχεδιαστές, προγραμματιστές και ενδιαφερόμενους φορείς για να διασφαλίσουν ότι η εμπειρία του χρήστη ευθυγραμμίζεται με τους επιχειρηματικούς στόχους και τους τεχνικούς περιορισμούς.

Σε όλη τη διαδικασία σχεδιασμού, ο σχεδιαστής UX είναι επίσης υπεύθυνος για την αξιολόγηση και την επανάληψη σχεδίων με βάση τα σχόλια και τις μετρήσεις των χρηστών, καθώς και για τη διασφάλιση ότι το τελικό προϊόν είναι χρησιμοποιήσιμο, προσβάσιμο και οπτικά ελκυστικό.

Συνοπτικά, ένας σχεδιαστής UX:

Διεξάγει έρευνα χρηστών και δημιουργεί προσωπικότητες χρηστών
Σχεδιάζει καλώδια, πρωτότυπα και οπτικά σχέδια
Συνεργάζεται με άλλους σχεδιαστές, προγραμματιστές και ενδιαφερόμενους φορείς
Αξιολογεί και επαναλαμβάνει σχέδια με βάση τα σχόλια και τις μετρήσεις των χρηστών
Διασφαλίζει ότι το τελικό προϊόν είναι χρησιμοποιήσιμο, προσβάσιμο και οπτικά ελκυστικό.