Ένας προγραμματιστής Ιστού είναι υπεύθυνος για την κατασκευή και τη συντήρηση ιστοσελίδων. Χρησιμοποιούν γλώσσες προγραμματισμού όπως HTML, CSS, JavaScript και PHP για να δημιουργήσουν τη λειτουργικότητα και τη δομή των ιστοσελίδων. Ορισμένα βασικά καθήκοντα ενός προγραμματιστή ιστού περιλαμβάνουν:

Ανάπτυξη εφαρμογών και λειτουργιών Ιστού: Αυτό περιλαμβάνει τη χρήση διαφόρων γλωσσών προγραμματισμού για τη δημιουργία διαδραστικών εφαρμογών Ιστού και διεπαφών χρήστη.

Δοκιμή και εντοπισμός σφαλμάτων: Οι προγραμματιστές ιστού πρέπει να διασφαλίζουν ότι οι ιστότοποι και οι εφαρμογές Ιστού τους λειτουργούν σωστά και ότι δεν υπάρχουν σφάλματα.

Συνεργασία με σχεδιαστές ιστού: Οι προγραμματιστές ιστού συχνά συνεργάζονται στενά με σχεδιαστές ιστού για να διασφαλίσουν ότι ο σχεδιασμός και η λειτουργικότητα του ιστότοπου συνεργάζονται άψογα.

Συντήρηση και ενημέρωση ιστότοπων: Οι προγραμματιστές ιστού πρέπει να διασφαλίζουν ότι οι ιστότοποι είναι ενημερωμένοι και χωρίς σφάλματα και ότι το περιεχόμενο του ιστότοπου ενημερώνεται τακτικά.

Βελτιστοποίηση απόδοσης ιστότοπου: Οι προγραμματιστές ιστού πρέπει να διασφαλίζουν ότι οι ιστότοποι είναι γρήγοροι, αποτελεσματικοί και βελτιστοποιημένοι για τις μηχανές αναζήτησης.