Ένας σχεδιαστής ιστοσελίδων είναι υπεύθυνος για τη δημιουργία του οπτικού σχεδιασμού μιας ιστοσελίδας. Χρησιμοποιούν λογισμικό γραφικού σχεδιασμού όπως το Adobe Photoshop, το Illustrator και το Sketch για να δημιουργήσουν διατάξεις, γραφικά και άλλα οπτικά στοιχεία ενός ιστότοπου. Ορισμένα βασικά καθήκοντα ενός σχεδιαστή ιστοσελίδων περιλαμβάνουν:

Δημιουργία οπτικών εννοιών και μακέτες: Οι σχεδιαστές ιστού πρέπει να αναπτύξουν μια οπτική ιδέα για τον ιστότοπο, να δημιουργήσουν μακέτες του σχεδίου και να το παρουσιάσουν στους πελάτες για έγκριση.

Σχεδιασμός της διεπαφής χρήστη: Οι σχεδιαστές ιστού πρέπει να σχεδιάσουν τη διεπαφή χρήστη του ιστότοπου, διασφαλίζοντας ότι είναι διαισθητική και εύκολη στη χρήση.

Συνεργασία με προγραμματιστές ιστού: Οι σχεδιαστές ιστού πρέπει να συνεργάζονται στενά με προγραμματιστές ιστού για να διασφαλίσουν ότι ο σχεδιασμός και η λειτουργικότητα του ιστότοπου συνεργάζονται άψογα.

Δημιουργία και επεξεργασία γραφικών: Οι σχεδιαστές Ιστού πρέπει να δημιουργήσουν γραφικά για τον ιστότοπο και να τα επεξεργαστούν όπως απαιτείται.

Σχεδιασμός για διαφορετικές πλατφόρμες: Οι σχεδιαστές ιστού πρέπει να διασφαλίζουν ότι ο ιστότοπος είναι βελτιστοποιημένος για διαφορετικές συσκευές, συμπεριλαμβανομένων επιτραπέζιων υπολογιστών, φορητών υπολογιστών, tablet και smartphone.